Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/statistics.po
Languages: zh_tw

source: Return the slope and intercept of `simple linear regression <https://en.wikipedia.org/wiki/Simple_linear_regression>`_ parameters estimated using ordinary least squares. Simple linear regression describes the relationship between an independent variable *x* and a dependent variable *y* in terms of this linear function:
zh_tw: 回傳使用普通最小平方法 (ordinary least square) 估計出的\ `簡單線性迴歸 (simple linear regression) <https://en.wikipedia.org/wiki/Simple_linear_regression>`_ 參數中的斜率 (slope) 與截距 (intercept)。簡單線性迴歸描述自變數 (independent variable) *x* 與應變數 (dependent variable) *y* 之間的關係，用以下的線性函式表示：

source: where ``slope`` and ``intercept`` are the regression parameters that are estimated, and ``noise`` represents the variability of the data that was not explained by the linear regression (it is equal to the difference between predicted and actual values of the dependent variable).
zh_tw: 其中 ``slope`` 和 ``intercept`` 是被估計的迴歸參數，而 ``noise`` 表示由線性迴歸未解釋的資料變異性（它等於應變數的預測值與實際值之差）。

source: Both inputs must be of the same length (no less than two), and the independent variable *x* cannot be constant; otherwise a :exc:`StatisticsError` is raised.
zh_tw: 兩輸入必須具有相同長度（至少兩個），且自變數 *x* 不得為常數，否則會引發 :exc:`StatisticsError`。

source: For example, we can use the `release dates of the Monty Python films <https://en.wikipedia.org/wiki/Monty_Python#Films>`_ to predict the cumulative number of Monty Python films that would have been produced by 2019 assuming that they had kept the pace.
zh_tw: 舉例來說，我們可以使用 `Monty Python 系列電影的上映日期 <https://en.wikipedia.org/wiki/Monty_Python#Films>`_\ 來預測至 2019 年為止，假設他們保持固定的製作速度，應該會產生的 Monty Python 電影的累計數量。

source: If *proportional* is true, the independent variable *x* and the dependent variable *y* are assumed to be directly proportional. The data is fit to a line passing through the origin. Since the *intercept* will always be 0.0, the underlying linear function simplifies to:
zh_tw: 若將 *proportional* 設為 True，則假設自變數 *x* 與應變數 *y* 是直接成比例的，資料座落在通過原點的一直線上。由於 *intercept* 始終為 0.0，因此線性函式可簡化如下：

source: Continuing the example from :func:`correlation`, we look to see how well a model based on major planets can predict the orbital distances for dwarf planets:
zh_tw: 繼續 :func:`correlation` 中的範例，我們看看基於主要行星的模型可以如何很好地預測矮行星的軌道距離：

source: Added support for *proportional*.
zh_tw: 新增 *proportional* 的支援。

source: Exceptions
zh_tw: 例外

source: A single exception is defined:
zh_tw: 定義了一個單一的例外：

source: Subclass of :exc:`ValueError` for statistics-related exceptions.
zh_tw: :exc:`ValueError` 的子類別，用於和統計相關的例外。

source: :class:`NormalDist` objects
zh_tw: :class:`NormalDist` 物件

source: :class:`NormalDist` is a tool for creating and manipulating normal distributions of a `random variable <http://www.stat.yale.edu/Courses/1997-98/101/ranvar.htm>`_. It is a class that treats the mean and standard deviation of data measurements as a single entity.
zh_tw: :class:`NormalDist` 是一種用於建立與操作\ `隨機變數 (random variable) <http://www.stat.yale.edu/Courses/1997-98/101/ranvar.htm>`_ 的常態分布的工具。它是一個將量測資料的平均數與標準差視為單一實體的類別。

source: Normal distributions arise from the `Central Limit Theorem <https://en.wikipedia.org/wiki/Central_limit_theorem>`_ and have a wide range of applications in statistics.
zh_tw: 常態分布源自於\ `中央極限定理 (Central Limit Theorem) <https://en.wikipedia.org/wiki/Central_limit_theorem>`_，在統計學中有著廣泛的應用。

source: Returns a new *NormalDist* object where *mu* represents the `arithmetic mean <https://en.wikipedia.org/wiki/Arithmetic_mean>`_ and *sigma* represents the `standard deviation <https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_deviation>`_.
zh_tw: 此方法會回傳一個新 *NormalDist* 物件，其中 *mu* 代表\ `算數平均數 <https://en.wikipedia.org/wiki/Arithmetic_mean>`_\ 而 *sigma* 代表\ `標準差 <https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_deviation>`_。

source: If *sigma* is negative, raises :exc:`StatisticsError`.
zh_tw: 若 *sigma* 為負值，則引發 :exc:`StatisticsError`。

source: A read-only property for the `arithmetic mean <https://en.wikipedia.org/wiki/Arithmetic_mean>`_ of a normal distribution.
zh_tw: 常態分布中的\ `算數平均數 <https://en.wikipedia.org/wiki/Arithmetic_mean>`_\ 唯讀屬性。

source: A read-only property for the `median <https://en.wikipedia.org/wiki/Median>`_ of a normal distribution.
zh_tw: 常態分布中的\ `中位數 <https://en.wikipedia.org/wiki/Median>`_\ 唯讀屬性。

source: A read-only property for the `mode <https://en.wikipedia.org/wiki/Mode_(statistics)>`_ of a normal distribution.
zh_tw: 常態分布中的\ `眾數 <https://en.wikipedia.org/wiki/Mode_(statistics)>`_\ 唯讀屬性。

source: A read-only property for the `standard deviation <https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_deviation>`_ of a normal distribution.
zh_tw: 常態分布中的\ `標準差 <https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_deviation>`_\ 唯讀屬性。

source: A read-only property for the `variance <https://en.wikipedia.org/wiki/Variance>`_ of a normal distribution. Equal to the square of the standard deviation.
zh_tw: 常態分布中的\ `變異數 <https://en.wikipedia.org/wiki/Variance>`_\ 唯讀屬性。

source: Makes a normal distribution instance with *mu* and *sigma* parameters estimated from the *data* using :func:`fmean` and :func:`stdev`.
zh_tw: 利用 :func:`fmean` 與 :func:`stdev` 函式，估計 *data* 的 *mu* 與 *sigma* 參數，建立一個常態分布的實例。

source: The *data* can be any :term:`iterable` and should consist of values that can be converted to type :class:`float`. If *data* does not contain at least two elements, raises :exc:`StatisticsError` because it takes at least one point to estimate a central value and at least two points to estimate dispersion.
zh_tw: *data* 可以是任何 :term:`iterable`，並應包含可以轉換為 :class:`float` 的值。若 *data* 沒有包含至少兩個以上的元素在內，則引發 :exc:`StatisticsError`，因為至少需要一個點來估計中央值且至少需要兩個點來估計分散情形。

source: Generates *n* random samples for a given mean and standard deviation. Returns a :class:`list` of :class:`float` values.
zh_tw: 給定平均值與標準差，產生 *n* 個隨機樣本。回傳一個由 :class:`float` 組成的 :class:`list`。

source: If *seed* is given, creates a new instance of the underlying random number generator. This is useful for creating reproducible results, even in a multi-threading context.
zh_tw: 若有給定 *seed*，則會建立一個以此為基礎的亂數產生器實例。這對於建立可重現的結果很有幫助，即使在多執行緒情境下也是如此。

source: Using a `probability density function (pdf) <https://en.wikipedia.org/wiki/Probability_density_function>`_, compute the relative likelihood that a random variable *X* will be near the given value *x*. Mathematically, it is the limit of the ratio ``P(x <= X < x+dx) / dx`` as *dx* approaches zero.
zh_tw: 利用\ `機率密度函數 (probability density function, pdf) <https://en.wikipedia.org/wiki/Probability_density_function>`_ 計算隨機變數 *X* 接近給定值 *x* 的相對概度 (relative likelihood)。數學上，它是比率 ``P(x <= X < x+dx) / dx`` 在 *dx* 趨近於零時的極限值。

source: The relative likelihood is computed as the probability of a sample occurring in a narrow range divided by the width of the range (hence the word "density"). Since the likelihood is relative to other points, its value can be greater than ``1.0``.
zh_tw: 相對概度是樣本出現在狹窄範圍的機率，除以該範圍的寬度（故稱為「密度」）計算而得。由於概度是相對於其它點，故其值可大於 ``1.0``。

source: Using a `cumulative distribution function (cdf) <https://en.wikipedia.org/wiki/Cumulative_distribution_function>`_, compute the probability that a random variable *X* will be less than or equal to *x*. Mathematically, it is written ``P(X <= x)``.
zh_tw: 利用\ `累積分布函式 (cumulative distribution function, cdf) <https://en.wikipedia.org/wiki/Cumulative_distribution_function>`_ 計算隨機變數 *X* 小於或等於 *x* 的機率。數學上，它記為 ``P(X <= x)``。

source: Compute the inverse cumulative distribution function, also known as the `quantile function <https://en.wikipedia.org/wiki/Quantile_function>`_ or the `percent-point <https://web.archive.org/web/20190203145224/https://www.statisticshowto.datasciencecentral.com/inverse-distribution-function/>`_ function. Mathematically, it is written ``x : P(X <= x) = p``.
zh_tw: 計算反累計分布函式 (inverse cumulative distribution function)，也稱為\ `分位數函式 (quantile function) <https://en.wikipedia.org/wiki/Quantile_function>`_ 或者\ `百分率點 (percent-point) <https://web.archive.org/web/20190203145224/https://www.statisticshowto.datasciencecentral.com/inverse-distribution-function/>`_ 函式。數學上記為 ``x : P(X <= x) = p``。

source: Finds the value *x* of the random variable *X* such that the probability of the variable being less than or equal to that value equals the given probability *p*.
zh_tw: 找出一個值 *x*，使得隨機變數 *X* 小於或等於該值的機率等於給定的機率 *p*。

source: Measures the agreement between two normal probability distributions. Returns a value between 0.0 and 1.0 giving `the overlapping area for the two probability density functions <https://www.rasch.org/rmt/rmt101r.htm>`_.
zh_tw: 衡量兩常態分布之間的一致性。回傳一個介於 0.0 與 1.0 之間的值，表示\ `兩機率密度函式的重疊區域 <https://www.rasch.org/rmt/rmt101r.htm>`_。

source: Divide the normal distribution into *n* continuous intervals with equal probability. Returns a list of (n - 1) cut points separating the intervals.
zh_tw: 將常態分布分割成 *n* 個具有相等機率的連續區間。回傳一個 list，包含 (n-1) 個切割區間的分隔點。

source: Set *n* to 4 for quartiles (the default). Set *n* to 10 for deciles. Set *n* to 100 for percentiles which gives the 99 cuts points that separate the normal distribution into 100 equal sized groups.
zh_tw: 將 *n* 設定為 4 表示四分位數（預設值）。將 *n* 設定為 10 表示十分位數。將 *n* 設定為 100 表示百分位數，這會產生 99 個分隔點，將常態分布切割成大小相等的群組。

source: Compute the `Standard Score <https://www.statisticshowto.com/probability-and-statistics/z-score/>`_ describing *x* in terms of the number of standard deviations above or below the mean of the normal distribution: ``(x - mean) / stdev``.
zh_tw: 計算\ `標準分數 (Standard Score) <https://www.statisticshowto.com/probability-and-statistics/z-score/>`_，用以描述在常態分布中，*x* 高出或低於平均數幾個標準差：``(x - mean) / stdev``。

source: Instances of :class:`NormalDist` support addition, subtraction, multiplication and division by a constant. These operations are used for translation and scaling. For example:
zh_tw: :class:`NormalDist` 的實例支援對常數的加法、減法、乘法與除法。這些操作用於平移與縮放。例如：

source: Dividing a constant by an instance of :class:`NormalDist` is not supported because the result wouldn't be normally distributed.
zh_tw: 不支援將常數除以 :class:`NormalDist` 的實例，因為結果將不符合常態分布。

source: Since normal distributions arise from additive effects of independent variables, it is possible to `add and subtract two independent normally distributed random variables <https://en.wikipedia.org/wiki/Sum_of_normally_distributed_random_variables>`_ represented as instances of :class:`NormalDist`. For example:
zh_tw: 由於常態分布源自於自變數的加法效應 (additive effects)，因此可以\ `將兩個獨立的常態分布隨機變數相加與相減 <https://en.wikipedia.org/wiki/Sum_of_normally_distributed_random_variables>`_，並且表示為 :class:`NormalDist` 的實例。例如：

source: Examples and Recipes
zh_tw: 範例與錦囊妙計

source: Classic probability problems
zh_tw: 經典機率問題

source: :class:`NormalDist` readily solves classic probability problems.
zh_tw: :class:`NormalDist` 可以輕易地解決經典的機率問題。

source: For example, given `historical data for SAT exams <https://nces.ed.gov/programs/digest/d17/tables/dt17_226.40.asp>`_ showing that scores are normally distributed with a mean of 1060 and a standard deviation of 195, determine the percentage of students with test scores between 1100 and 1200, after rounding to the nearest whole number:
zh_tw: 例如，給定 `SAT 測驗的歷史資料 <https://nces.ed.gov/programs/digest/d17/tables/dt17_226.40.asp>`_，顯示成績為平均 1060、標準差 195 的常態分布。我們要求出分數在 1100 與 1200 之間（四捨五入至最接近的整數）的學生的百分比：

source: Find the `quartiles <https://en.wikipedia.org/wiki/Quartile>`_ and `deciles <https://en.wikipedia.org/wiki/Decile>`_ for the SAT scores:
zh_tw: 找出 SAT 分數的\ `四分位數 <https://en.wikipedia.org/wiki/Quartile>`_\ 以及\ `十分位數 <https://en.wikipedia.org/wiki/Decile>`_：

source: Monte Carlo inputs for simulations
zh_tw: 用於模擬的蒙地卡羅 (Monte Carlo) 輸入

source: To estimate the distribution for a model that isn't easy to solve analytically, :class:`NormalDist` can generate input samples for a `Monte Carlo simulation <https://en.wikipedia.org/wiki/Monte_Carlo_method>`_:
zh_tw: 欲估計一個不易透過解析方法求解的模型的分布，:class:`NormalDist` 可以產生輸入樣本以進行\ `蒙地卡羅模擬 <https://en.wikipedia.org/wiki/Monte_Carlo_method>`_：

source: Approximating binomial distributions
zh_tw: 近似二項分布

source: Normal distributions can be used to approximate `Binomial distributions <https://mathworld.wolfram.com/BinomialDistribution.html>`_ when the sample size is large and when the probability of a successful trial is near 50%.
zh_tw: 當樣本數量夠大，且試驗成功的機率接近 50%，可以使用常態分布來近似\ `二項分布 (Binomial distributions) <https://mathworld.wolfram.com/BinomialDistribution.html>`_。

source: For example, an open source conference has 750 attendees and two rooms with a 500 person capacity. There is a talk about Python and another about Ruby. In previous conferences, 65% of the attendees preferred to listen to Python talks. Assuming the population preferences haven't changed, what is the probability that the Python room will stay within its capacity limits?
zh_tw: 例如，一場有 750 位參加者的開源研討會中，有兩間可容納 500 人的會議室。一場是關於 Python 的講座，另一場則是關於 Ruby 的。在過去的會議中，有 65% 的參加者傾向參與 Python 講座。假設參與者的偏好沒有改變，那麼 Python 會議室未超過自身容量限制的機率是？

source: Naive bayesian classifier
zh_tw: 單純貝氏分類器 (Naive bayesian classifier)

source: Normal distributions commonly arise in machine learning problems.
zh_tw: 常態分布常在機器學習問題中出現。

source: Wikipedia has a `nice example of a Naive Bayesian Classifier <https://en.wikipedia.org/wiki/Naive_Bayes_classifier#Person_classification>`_. The challenge is to predict a person's gender from measurements of normally distributed features including height, weight, and foot size.
zh_tw: 維基百科有個 `Naive Bayesian Classifier 的優良範例 <https://en.wikipedia.org/wiki/Naive_Bayes_classifier#Person_classification>`_。課題為從身高、體重與鞋子尺寸等符合常態分布的特徵量測值中判斷一個人的性別。

source: We're given a training dataset with measurements for eight people. The measurements are assumed to be normally distributed, so we summarize the data with :class:`NormalDist`:
zh_tw: 給定一組包含八個人的量測值的訓練資料集。假設這些量測值服從常態分布，我們可以利用 :class:`NormalDist` 來總結資料：

source: Next, we encounter a new person whose feature measurements are known but whose gender is unknown:
zh_tw: 接著，我們遇到一個新的人，他的特徵量測值已知，但性別未知：

source: Starting with a 50% `prior probability <https://en.wikipedia.org/wiki/Prior_probability>`_ of being male or female, we compute the posterior as the prior times the product of likelihoods for the feature measurements given the gender:
zh_tw: 從可能為男性或女性的 50% `先驗機率 (prior probability) <https://en.wikipedia.org/wiki/Prior_probability>`_ 為開端，我們將後驗機率 (posterior probability) 計算為先驗機率乘以給定性別下，各特徵量測值的概度乘積：

source: The final prediction goes to the largest posterior. This is known as the `maximum a posteriori <https://en.wikipedia.org/wiki/Maximum_a_posteriori_estimation>`_ or MAP:
zh_tw: 最終的預測結果將取決於最大的後驗機率。這被稱為\ `最大後驗機率 (maximum a posteriori) <https://en.wikipedia.org/wiki/Maximum_a_posteriori_estimation>`_ 或者 MAP：
